Самые полезные и здоровые продукты
Польза овощей для организма человека
Овощи присутствуют, как правило, в каждом меню правильного питания. Эта группа продуктов включает в себя не только плоды, но и корнеплоды, листья и клубни. Существуют плоды, которые биологически классифицируются как ягоды, но, благодаря своим вкусовым качествам и особенностям, фактически причисляются к овощам. Одним из ярких примеров служат томаты.
Полезность клетчатки для человека заключается в том, что она способствует естественному очищению организма. При дефиците клетчатки продукты разложения с токсинами начинают накапливаться сначала в кишечнике, а потом и в остальных органах.
- морковь - ценный источник каротина - витамина А, содержит эфирные масла, магний, йод, железо; обладает высокими питательными и антиоксидантными свойствами, способствует стимуляции пищеварительных процессов и улучшению качественного состава крови, употребление в пищу моркови укрепляет нервную систему, сетчатку глаз ииммунитет, это одно из лучших тонизирующих, общеукрепляющих и витаминных средств, она очищает лицо, укрепляет волосы; - капуста -
особенно ценятся белокочанная и брокколи; в них высокая концентрация клетчатки, несколько десятков микроэлементов, витаминов (так брокколи неоспоримый лидер в содержании витамина С. фолиевой кислоты и белка); капуста очищает кровь от «вредного» холестерина, противостоит развитию злокачественных опухолей, повышает защитные функции иммунной системы, благотворно влияет на кожу и улучшает зрение, борется с язвой желудка, этот овощ хорошо подходит для больных диабетом;
- чеснок и лук - содержат азотистые вещества, натрий, калий, кальций, магний, кремниевую, серную, фосфорную кислоты, витамины C. D, B. Положительно воздействуют на иммунитет, увеличивают сопротивляемость организма к бактериям, вирусам, токсинам, оказывают обезболивающее,
ранозаживляющее, противомикробное, противоглистное, препятствующее онкообразованиям и антитоксическое действия; лук один из немногих сохраняет свои полезные качества при воззействии высоких температур, улучшает работу печени, шитовидной железы, а также сердечно-сосудистой системы; чеснок нормализует микрофлору, снижает холестерин, очень полезен при авитаминозах, также в чесноке содержится селен, который известен антиоксидантными свойствами;
- помидоры - содержат ликопин, лютеин, витамин С и множество полезных веществ, имеют
антиоксидантное воздействие, благотворно влияют на зрение, стимулируют работу почек, выводят шлаки, - токсины, ускоряют обменные процессы, избавляют от запоров, вздутия живота, борются с гастритами с пониженной кислотностью, повышенным холестерином.
Польза фруктов для организма человека
Натуральные, свежие, выращенные в экологически чистых регионах, малообработанные фрукты представляют огромную ценность для эндокринной, нервной, сердечно-сосудистой, пищеварительной систем. Они содержат большое количество клетчатки, нормализуют показатели массы тела. Фрукты имеют схожий с овощами состав и должны быть неотъемлемой частью ежедневного рациона. Наиболее ценные для человека:
- яблоки - богаты пектином, железом, клетчаткой, кислотами; способны стимулировать процесс естественного вывода «вредного» холестерина и токсинов, положительно действуют на перистальтику кишечника, снижают вес при условии регулярного употребления, положительно влияют на сердечно- сосудистую систему; кверцетин, одна из составляющих яблока, борется с онкологией; дефицит йода, ставший серьезной угрозой здоровью населения, также может быть уменьшен за счет яблок, а именно за счет его семян, Съедая семена двух яблок, вы восполняете суточную потребность организма в йоде, ежедневное выполнение этой процедуры поможет нормализовать работу щитовидной железы, гармонизировать работу эндокринной системы;
- бананы - содержат природный источник натуральных углеводов, фруктозы, сахаразы, глюкозы и калия, витамины А, В., Е. С, яблочную кислоту и ферменты: обладают слабительными свойствами,
регулируют уровень глюкозы в крови и успокаивает нервную систему, это природный антидепрессант; - авокадо - в составе содержит антиоксиданты, ненасыщенные жиры, микроэлементы, витамины (в том числе группы В), лютеин; обладает антиканцерогенным воздействием, стимулирует процесс выработки коллагенов, чем способствует омолаживанию организма, предотвращает атеросклероз, снижает холестерин, улучшает зрение, работу сердца и нервной системы, полезен для иммунной системы.
Польза ягод для организма человека
Ягоды обладают схожими с овощами и фруктами свойствами, за исключением состава, в котором преобладают витамины, нутриенты, микроэлементы, органические кислоты, антиоксиданты, дубильные вещества, а количество клетчатки не столь велико, Они представляют собой природные антиоксидантны, регулирующие метаболические процессы в организме, обладают великолепным вкусом и являются продуктом, который можно употреблять как самостоятельное блюдо.
Существует множество полезных для человека ягод, среди которых клубника, морошка, вишня, облепиха, малина, виноград, черника, черная смородина, ирга, клюква, черемуха. Черника, земляника и
клюква полезны для зрения, улучшают работу кишечника, избавляют от запоров, рекомендуется при малокровии, атеросклерозе. Клюква поможет при вирусном гепатите, цистите, гипертонии, полиомиелите,
ревматизме и диабете. Есть ягоды, которые используются как лекарственные средства и сырье в фармацевтической промышленности для производства растительных препаратов. Польза бобовых для организма человека
Бобы имеют в своем составе растительный полноценный белок, калий, клетчатку, витамины, антиоксиданты, микроэлементы. Бобовые культуры не содержат вредных жиров, оказывают омолаживающий эффект, а благодаря присутствию особых веществ, которые, как считают ученые, эффективно противостоят процессу образования аномальных клеток, в последующим формирующих раковые опухоли. Это настоящий подарок для сердечно-сосудистой системы, желудочно-кишечного тракта. Польза орехов для организма человека
Богатые железом, белком, цинком, углеводами, хромом, витаминами С. Е и группыB. орехи представляют собой плоды с твердой кожурой, внутри которых находятся ядрышки, которые можно есть просто так, либо использовать в приготовлении разнообразных блюд. Отличающиеся прекрасными вкусовыми качествами, орехи способны подарить чувство насыщения практически сразу после употребления, также они являются готовым источником энергии.
Орехи не только вкусное и питательное лакомство, но и отличное терапевтическое средство в борьбе против разных недугов. Они повышают потенцию, улучшают работу сердца, зрения, снижают вероятность заболевания диабетом.
Польза рыбы и морепродуктов для организма человека Морепродукты и рыба содержат жирные кислоты омега-3, белок, фосфор, благотворно влияют на циркуляцию крови, регулируют давление, укрепляют иммунитет, улучшают память, способствуют профилактике диабета, повышению концентрации холестериновых полезных соединений, купируют головные боли и боли в суставах при артритах, снижают вероятность заболевания ишемией и тромбозами, относятся к продуктам, имеющим высокую питательную ценность. Кроме того, рыба богата на такие вещества, как кальций, калий, йод, натрий, фосфор, магний, витамины А, В), Д. Е. Рыба - прекрасное профилактическое средство против рака толстой кишки или молочной железы. Польза зеленого чая для организма человека
Напиток, получаемый путем заваривания листьев чайного куста, представляет собой природный антиоксидант, имеющий в своем составе полифенолы, минералы (цинк, калий, фтор, йод, марганец, натрий, фосфор, кремний, кальций, железо, медь, даже золото) и витамин С, В., В2, В. (фолиевая кислота), А (каротин), К, Р и РР (никотиновая кислота). Так, по содержанию витамина Р, ответственного за укрепление устенок кровеносных сосудов, зеленый чай вообще не имеет конкурентов. Всего же в чайном листе содержится более 300 полезных веществ. Он благотворно воздействует на все органы и системы, а при регулярном употреблении снижает риски инсультов и камнеобразования. Люди, которые пьют его постоянно, реже страдают от болезней сердца и печени, меньше подвержены кариесу и онкологическим заболеваниям. Зеленый чай не только помогает сбросить вес и способствует регенерации после тренировок присутствующие в нем антиоксиданты снижают уровень «плохого» холестерина, увеличивая при этом количество «хорошего».
Польза оливкового масла для организма человека
Оливковое масло - это натуральное средство в борьбе с повышенным уровнем холестерина. Полученное в результате первого отжима оливковое масло содержит такие компоненты, как олеиновая и линолевая кислоты, витамины D, K, Е, а также множество микроэлементов, Благодаря такому составу, оно представляет собой признанное наукой профилактическое средство против рака.
